---
title: "Три сценария использования API-шлюза"
description: "Изучайте три главных варианта использования порталов API в современной архитектуре."
image: 'https://assets.bytebytego.com/diagrams/0073-top-3-api-gateway-use-cases.png'
createdAt: '2024-02-16'
draft: false
categories:
  - api-web-development
tags:
  - API Gateway
  - Microservices
---

![Три сценария использования API-шлюза](https://assets.bytebytego.com/diagrams/0073-top-3-api-gateway-use-cases.png)

Вход в API расположен между клиентами и службами, обеспечивая связь между ними.

*   **Портал API помогает создать экосистему.**
    Пользователи могут использовать портал API для доступа к более широкому набору инструментов. Партнеры в экосистеме сотрудничают друг с другом в целях обеспечения более эффективной интеграции пользователей.
*   **Вход API создает рынок API**
    Рынок АПИ является основным источником основных функций для всех. Разработчики и предприятия могут легко развивать или внедрять инновации в этой экосистеме и продавать АПИ на рынке.
*   **Вход API обеспечивает совместимость с несколькими платформами**
    При работе с несколькими платформами портал API может помочь работать с несколькими сложными архитектурами.
